#### プライバシーポリシー
##### 個人情報の収集
yaecho(以下、当社といいます)は、お客様に当社サービスをご利用いただく際に、個人情報をお伺い致します。取得する個人情報として、名前・写真・メールアドレス・電話番号・携帯電話番号・生年月日・住所などを会員登録時に収集致します。

##### 個人情報の利用目的・利用方法
当社が運営すサービス『aiilust』及びこれに関連する各種サービスでは、皆様よりご提供頂いた個人情報はプライバシーポリシーに沿って慎重な取り扱いを行うとともに、以下の目的で利用させて頂きます。なお、こうした個人情報はご本人からの同意を得られない限り、これ以外の目的で利用されることはありません。

1. 当社サービス、商品の提供のため

2. 各種商品、サービスご購入の確認をするため

3. 本人確認、認証サービスのため

4. アンケート・調査の実施のため

5. 電子メール配信サービスのお申し込みの確認やメールを配信するため

6. 料金請求、課金計算のため

7. 懸賞、キャンペーンの実施のため

8. 広告宣伝またはマーケティングのため

9. システムメンテナンス、不具合対応のため

10. 本ウェブサイト等運営上のトラブルの解決のため

11. ご購入に関するご連絡ならびに当社の規約、条件およびポリシーの変更などの重要な通知をお送りするため

12. 広告の配信およびその成果確認のため

13. 技術サポートの提供、お客様からの問い合わせ対応のため

14. 当社のアプリ、ウェブサイト、サービス、コンテンツおよび広告の開発、提供、メンテナンスおよび向上に役立てるため

15. 不正行為もしくは違法となる可能性のある行為を防止し、利用規約を施行するため

16. URLや電話番号を記載したSMSの送信

17. その他当社の各サービスにおいて定める目的のため

##### 個人情報の第三者への開示
サービス運営のために適法かつ公正に収集したユーザーの個人情報は、ご本人の明確な同意が無い限り第三者（個人情報の保護に関する法律に定める第三者をいいます。）へ提供されることはありません。ただし、以下に掲げる場合はこの限りではないことをあらかじめご理解下さい。

1.法令に基づいて、開示が必要であると当社が合理的に判断した場合

2.人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であると判断した場合

3.公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であると判断した場合

4.国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあると判断した場合

5.本サービスを提供するために弊社が必要と判断した、本サービス上での情報の開示の場合

6.Facebook、Googleアカウント等の外部サービスとの連携のための認証がある場合

7.お客様の同意を得た場合

##### 個人情報の訂正と削除について
当社は、ご登録されている個人情報の正確性の維持に努めます。ご入力頂いた情報は、ユーザーご自身がサービス上で操作することでいつでも訂正・削除することが可能です。また、それ以外の情報の訂正や削除に関しましても、お客様ご本人からお申し出があった場合には、その合理性をすみやかに調査・確認し、可能な範囲でこれに応じます。



###### 個人情報に関するお問い合わせ
ご提供いただいた個人情報の取扱いに関するご要望・お問い合わせは、お問い合わせよりお願い致します。

###### 変更および通知について
当社は、以上の内容を事前の予告なく変更することがあります。利用者の方へその都度ご連絡はいたしかねますので、ご利用の際には本ページの最新の内容をご参照ください。

###### Cookieの使用について
当社は、お客様へのよりよいサービスの提供を目的として、当社のCookieをお客様がご利用中のブラウザに送信し、お客様が使用している端末に保存されたCookie情報を参照することがあります。

当社は、お客様の端末に保存されたCookie情報を参照することにより、お客様がご利用になられた当社のサービス、当社Webサイト内でのお客様の行動履歴などの情報を収集することができます。 ただ、これらのCookie情報からは、お客様個人を特定することができません。 また、当社はCookieにより収集した情報を、当社の提携先に提供することがあります。

尚、Cookieの送受信を希望されない場合は、お客様がご利用中のブラウザ設定を変更して頂くことによって、Cookieの送受信を拒否、削除することができます。