## 利用規約

このウェブサイト及びアプリケーション（以下「本サイト」といいます）はyaecho（以下「当社」といいます）が運営しています。この規約（以下「本利用規約」といいます）は、当社が運営するサービス「aiilust」において、当社が提供する各種サービス（以下「本サービス」といいます）の利用の諸条件を定めるものです。利用者は本利用規約に同意のうえ本サービスを利用するものとします。

#### 第1条　本サービスの利用条件および当社の役割
本サービスは、当社が、ユーザーに対し、ユーザー間で商品を売買する機会を提供するサービスです。
ユーザーは、本取引に関する一切の事項（商品の出品・購入、売買条件の交渉、商品の納品・開催・受領、商品代金の支払、売買契約の取消・解除、商品の瑕疵担保責任、商品代金の返金等を含みますが、これに限られないものとします。）について責任を負うものとし、当社は本取引に関してユーザー及び第三者に生じる損害につき一切責任を負いません。
当社は、本取引に関するユーザー間のトラブル、紛争、クレーム等に関与しないものとし、ユーザーは、当社に対し、トラブル、紛争、クレーム等の解決を求めることはできないものとします。ただし、当社は、本サービスの円滑な運営のために必要であると当社が判断した場合には、ユーザー間のトラブル、紛争、クレーム等に関して、その報告を求める等の関与をすることができるものとします。

本サービスの利用条件は、本利用規約およびガイドに規定するとおりとします。

#### 第2条　定義
##### 1.定義
本利用規約において使用する用語の意義は、次の各号に定めるとおりとします。

「本規約」とは、本利用規約、プライバシーポリシーおよびガイドをいい、これらはすべて本規約を構成するものとします。
「プライバシーポリシー」とは、当社が定めるプライバシーポリシー（名称の如何を問わないものとします）をいいます。
「ガイド」とは、当社が定める本サービスに関する利用ガイドおよびトラブルシューティングをいいます。
「利用者」とは、本規約の内容に同意して、本サービスを利用する者を指します。
「個人情報」とは、個人情報保護法に定める「個人情報」を指すものとし、利用者が入力した氏名、郵便番号、住所、生年月日、性別、職業、電話番号、アカウント情報（電子メールアドレスおよびパスワード等をいう。）、プロフィール情報（ニックネーム、趣味、家族構成、年齢その他の個人に関する属性情報）、クレジットカード情報および利用履歴等で、かつ特定の個人を識別できる情報（他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することとなるものを含む。）をいいます。
「プロダクト」とは、本サービス上に表示される全ての物品をいいます。
「コンテンツ」とは、本サービスを通じて表示される利用者のプロフィール、アイコン画像、コメント、レビュー、プロダクトに関する見出し、説明文、画像等の全ての情報をいいます。
「投稿」とは、当社もしくは利用者が本サービスにコンテンツをアップロードする行為をいいます。
「イラスト販売」とは、イラストのデジタルデータ自体の販売となります。著作権に関しましては購入者に譲渡されますが、著作者人格権は製作者が持ちます。使用範囲に対して事前の取り決めがある場合はこの限りではございません。
「出品」とは、利用者が、本サービスにて、商品の取引に必要なコンテンツを掲載・発信し、他の利用者が閲覧可能かつ利用者が商品を取引できる状態にすることをいいます。
「出品者」とは、本サービスを通じて商品を出品する利用者をいいます。
「購入者」とは、本サービスにて商品を購入する利用者をいいます。
「利用料」とは、本サービスの利用に関連して、当社が利用者から徴収する料金（なお、販売手数料、決済手数料その他の名称の如何を問わないものとします）をいいます。
「販売価格」とは、出品者が本サービスにおいて商品を出品する際に設定する商品の価格をいいます。
「商品代金」とは、本サービスにおいて商品が購入された場合の、出品者と購入者との間の売買契約における当該商品の売買価格をいいます。
「登録メールアドレス」とは、本サービスの提供を受ける目的で、利用者が当社に登録したメールアドレスの情報をいいます。
「その他の利用規約等」とは、名称の如何に関わらず、本利用規約以外の規定であって、本サービスの利用条件を定めるものをいいます。

##### 2.適用
本条の定義は、別途定義されている場合および文脈上別異に解すべき場合を除き、本利用規約のほか、プライバシーポリシーおよびガイドにおいても、適用されるものとします。

#### 第3条　本規約への同意および本規約の変更
##### 本規約への同意および適用
本規約は、本サービスの利用に関する条件を利用者と当社との間で定めることを目的とし、利用者と当社の間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。利用者は、本規約に同意をしたうえで、本規約の定めに従って本サービスを利用しなければなりません。利用者は、本サービスを利用することにより本規約に同意をしたものとみなされます。
##### 未成年者の場合
利用者が未成年者である場合は、事前に親権者など法定代理人の包括的な同意を得たうえで本サービスを利用しなければなりません。利用者が未成年者である場合は、親権者の同意の有無に関して、当社から親権者に対し、確認の連絡をする場合があります。
##### 本規約の変更
当社は、当社の判断により、任意の理由で本規約を変更できるものとします。当社は、本規約を変更した場合には、本サイトに掲示するなどの方法により、利用者に通知するものとし、通知後、利用者が本サービスを利用した場合または当社の定める期間内にアカウント削除の手続きをとらなかった場合には、利用者は、本規約の変更に同意をしたとみなされるものとします。当社は、本規約の改定、変更により利用者に生じたすべての損害について、一切の責任を負いません。

#### 第4条　利用者登録およびアカウント情報
##### 1.登録
利用者登録は、必ず利用者本人が行うものとします。また、利用者は利用者登録の際は、必ず正確な情報を入力するものとします。当社は登録された情報に基づきサービスを開始し、登録情報に虚偽、誤り、漏れ等があったことにより利用者の生じた不利益や損害について一切責任を負いません。

##### 2.複数登録の禁止
利用者および利用者登録をされようとする方（以下併せて「利用者等」といいます）は、複数の利用者登録を行うことができないものとします。

##### 3.登録の拒否
当社は、以下各号のいずれかに該当する場合又は該当するおそれがあると判断した場合、利用者登録の申請を承認しないことがあります。
第3条第2項および本条第2項の要件を満たしていない場合
過去に本規約違反等により、当社から利用停止等の処分を受けている場合
登録内容に正確ではない情報、または虚偽の情報が含まれている場合
当社の運営・サービス提供または他の利用者の利用を妨害、支障をきたす行為を行った場合やそのおそれがあると当社が判断した場合
暴力団、暴力団員および暴力団員でなくなったときから5年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業に属する者、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団等、テロリスト等、日本政府または外国政府が経済制裁の対象として指定する者（以下上記の9者を総称して「暴力団員等」といいます）、暴力団員等の共生者、その他これらに準ずる者（以下、上記のすべてを総称して「反社会的勢力」といいます）であると判明した場合、または、反社会的勢力等が経営に実質的に関与している法人の役員、従業員である等反社会的勢力等と何らかの関係を有していると判明した場合
成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、後見人、保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合
その他当社が不適当であると判断する場合

##### 4.利用者等の確約
利用者等は、反社会的勢力等のいずれにも該当しないこと、かつ将来にわたっても該当しないことおよび自らまたは第三者を利用して、暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求行為、取引に関して脅迫的な言動または暴力を用いる行為、風説を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて当社の信用を毀損しまたは当社の業務を妨害する行為、その他これらに準ずる行為を行わないことを確約するものとします。

##### 5.登録内容の変更
利用者は、登録内容の変更がある場合は、直ちに変更しなければならず、常に利用者自身の正確な情報が登録されているよう、登録内容を管理および修正する責任を負うものとします。登録内容に変更があったにも関わらず、変更を行っていない場合、当社は、登録内容の変更のないものとして取り扱うことができるものとします。変更の届出があった場合でも、変更登録前に行われた取引や各種手続は、変更前の情報に依拠する場合があるものとします。

##### 6.当社の免責
利用者が利用者登録したことや登録内容の変更をしたことおよび当社が利用者登録を承認しないことにより生じた損害に関しては、当社は一切責任を負わないものとします。

##### 7.アカウント情報の管理
利用者は登録メールアドレスおよびパスワード等（以下「アカウント情報」といいます。）を自ら管理する責任を負うものとします。利用者は、アカウント情報を第三者等に利用させたり、譲渡や売買、質入、貸与、賃貸したり、その他形態を問わず処分することはできないものとします。

##### 8.アカウント情報の不正利用等
アカウント情報の管理不十分による情報の漏洩、使用上の過誤、第三者の使用、不正アクセス等による損害の責任は利用者が負うものとし、当社は一切責任を負わないものとします。また、アカウント情報が不正に利用されたことにより当社に損害が生じた場合、利用者は当該損害を賠償するものとします。

##### 9.アカウント情報の漏えい
アカウント情報が第三者に漏えいした場合またはそのおそれがある場合、利用者は、速やかに当社まで連絡するものとします。また、その際に当社の指示がある場合には、利用者はこれに従うものとします。

#### 第5条　利用者登録の取消等
##### 1.利用者登録の取消・利用停止等
当社は、利用者が以下の各号のいずれかに該当した場合または該当したと当社が判断した場合、事前の通知なしに、利用者登録の取消、本サービスの全部もしくは一部へのアクセスの拒否・利用停止等、または、利用者に関連するコンテンツや情報の全部もしくは一部の削除の措置をとることができるものとします。また、当社は、その理由を説明する義務を負わないものとします。なお、当社は、利用者が以下の各号のいずれにも該当しないことを確認するために、当社が必要と判断する本人確認を行うことができ、確認が完了するまで本サービスの全部もしくは一部へのアクセスの拒否・利用停止等の措置をすることができるものとします。
法令または本規約に違反した場合
不正行為があった場合
登録した情報が虚偽の情報であると当社が判断した場合
本規約上必要となる手続または当社への連絡を行わなかった場合
登録した情報が既存の登録と重複している場合
登録した携帯電話番号またはメールアドレスが不通になったことが判明した場合
利用者が債務超過、無資力、支払停止または支払不能の状態に陥った場合
他の利用者や第三者に不当に迷惑をかけた場合
登録した金融機関の口座に関し違法または不適切その他の問題があることが当該金融機関による指摘その他により判明した場合
第4条第3項各号のいずれかに該当する場合
利用者が自らまたは第三者を介して、暴力的な要求行為、法的な責任を超えた不当な要求行為、脅迫的な言動または暴力を用いる行為、風評を流布し、偽計を用いまたは威力を用いて、信用を毀損または業務を妨害する行為をした場合
その他当社が利用者に相応しくないと判断した場合
##### 2.サービスの利用禁止等
当社は、本条の措置を受けた利用者に対し、将来にわたって当社が提供するサービスの利用およびアクセスを禁止することができるものとします。

##### 3.支払いの留保
当社は、本条の措置の時点で当該利用者に支払われることとなっていた金銭等について、違法行為への関与が疑われる場合等、当社の判断により、支払いを留保することができるものとします。

##### 4.当社の免責
当社は、本条の措置により生じる損害について、一切の責任を負わないものとします。

#### 第6条　利用者の退会
##### 退会の手続き
利用者は、取引の決済や商品の郵送等取引の手続きが未完のものがある場合は退会することができず、一連の未完の取引を本規約に従って遅滞なく円滑に進め、完了させなければならないものとします。利用者が退会を希望する場合は、当社に退会を希望する旨を問い合わせのうえ、当社の判断により認められた場合には退会することができるものとします。
##### 無効化等
前項の定めにかかわらず、未完の取引があるまま当社にて退会を認められた場合、当利用者に支払われることとなっていた金銭等の債権は放棄したものとみなします。
##### 当社の免責
当社は、本条の措置により生じる損害について、一切の責任を負わないものとします。

#### 第7条　出品者の同意事項
本サービスにおける出品者向けの支払処理サービスは、Stripeが提供し、Stripe Connectアカウント契約（Stripe利用規約を含み、総称して「Stripeサービス契約」といいます。）に従うものとします。当該契約への同意又は本サービスにおいて出品者としての取引の継続により、出品者はStripeサービス契約（随時Stripeにより修正されることがあり、その場合には修正されたものを含みます。）に拘束されることに同意するものとします。 Stripeを通じた支払処理サービスを本サービスができるようにするための条件として、出品者は、本サービスに対して出品者に関する正確かつ完全な情報を提供することに同意し、本サービスが当該情報及びStripeが提供する支払処理サービスの出品者による使用に関連する取引情報を共有することを認めるものとします。

#### 第8条　個人情報等の取扱い
##### 1.プライバシーポリシー
当社は、本規約のほか、別途定めるプライバシーポリシーに従って個人情報等を取り扱うものとします。

##### 2.プライバシーポリシーへの同意
利用者は、本サービスの利用または本サービスの閲覧前に、本サービス上で、プライバシーポリシーを必ず確認し、その内容に同意した上で、本サービスを利用するものとします。

##### 3.利用者による利用
利用者は、本サービスを通じて得た個人情報等に関して、本サービスの利用範囲内においてのみ利用することができ、それ以外の利用はできないものとします。

##### 4.利用の目的
利用者は、当社が、当社が取得する個人情報を当社プライバシーポリシーに定める他、本サービスを提供するのに必要な範囲で利用することに同意するものとします。

##### 5.第三者との相互提供
利用者は、当社とStripeが、それぞれ取得した個人情報等を相互に提供することに同意するものとします。ただし、法令に基づく場合または以下に定める場合は、事前に利用者の同意を得ることなく、個人情報等を第三者（Stripeを含む。）へ提供することに同意するものとします。
当社が定めている期間内で、コンテンツ、利用履歴およびプロフィール情報を本サービス上において公開する場合
商品代金を回収するために必要な場合
合併や、その他の事由による事業の承継に伴って事業を承継する者に対して個人情報を提供する場合
利用者間または第三者とのトラブルを解決するため若しくは当社（社員等を含む。）、利用者または第三者の生命、身体または財産を保護するため、当社が開示をする必要あがあると判断した場合
前項の利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱の全部または一部を委託する場合
その他プライバシーポリシーに定める場合
##### 6.当社の免責
個人情報等を前項に基づき第三者に預託または提供したことによる利用者の損害について、当社は一切責任を負わないものとします。利用者は、本条の内容を十分に認識した上で、本サービスを利用するものとします。

##### 7.利用者による訂正等の請求
当社は、利用者が本サービスに入力した個人情報等について、関連法規に従い、事実確認を行った上で、訂正、削除または利用停止等の適切な措置を講じるものとします。

#### 第9条　禁止事項
利用者は、自らまたは第三者を利用して、ガイドにて禁止されている行為（以下「禁止事項」といいます）を行わないものとします。当該禁止事項は、事前の通知なしに、当社により適宜追加修正される場合がありますが、利用者は、サービス利用にあたり、常に最新の内容を確認する義務を負うものとします。

#### 第10条　商品の出品
##### 出品手続等
出品者は、当社所定の手続きに反して、当社所定の方法以外では、商品の出品ができないものとします。また、当社は、ガイド記載の特定の出品方法について、基準を設けるものとします。出品者が出品したものについて、当社所定の方法に従っていない又はその恐れがあると当社が認識した場合、出品者への何ら通知や催告をすることなくただちに削除等の措置を取ることができるものとします。
##### 出品禁止商品
出品者はガイドにおいて出品が禁止されている出品物（以下「出品禁止物」といいます）の出品ができないことについて予め了承するものとします。出品禁止物に該当する商品を出品した場合は、出品者の故意または過失に関わらず、本規約違反行為とみなすものとします。
##### 商品説明等
利用者は、出品する際に、真に売却する意思のない出品、その商品情報だけでは正しく商品を理解できないまたは混乱する可能性のある出品、商品説明で十分な説明を行わない出品等を行ってはならないものとします。また、出品者は、出品する商品と関係のない画像等を当該出品情報として掲載してはならないものとします。
##### 法令遵守
利用者は、出品にあたっては、古物営業法、特定商取引に関する法律、不当景品類および不当表示防止法、不正競争防止法、商標法、著作権法その他の法令を遵守しなければなりません。
##### 特定利用者への販売を意図した出品
利用者は、他の特定の利用者のみを対象とする販売を意図して商品を出品することができないものとします。当社は、その裁量により、出品の条件その他の状況から、ある商品の出品が他の特定の利用者のみを対象とする販売を意図するものであるか否かを判断することができ、かかる判断によって利用者に生じる損害について、一切責任を負わないものとします。
##### 出品に関する本規約違反
出品に関して当社が本規約に違反すると判断した場合または不適切と判断した場合、当社は、第5条に定める措置のほか、その出品やその出品に対して発生していた購入行為等を当社の判断で取り消すことができるものとします。本項に基づく措置によって利用者に生じる損害について、当社は一切責任を負わないものとします。
##### 当社の免責
利用者の出品等によって、利用者および第三者に生じる損害につき、当社は一切責任を負わないものとします。
#### 第11条　商品の購入
##### 購入手続
利用者は、当社の定める手続きにより購入の意思をもって、注文を行うものとします。
##### 購入意思等
利用者は、購入する意思のない注文、転売等の営利を目的とした商品の注文および当社の判断でいたずら目的と見受けられる注文等を行うことはできないものとします。
##### 必要データ
当社が定める取引開始可能な時間内に、当社の管理するサーバーに商品代金に関するデータ、販売意思のアクションデータなどの当社所定のデータの到達が確認できなかった場合、注文は無効になるものとし、利用者はあらかじめこれを承諾するものとします。
##### 自らの出品物の購入禁止等
出品者は、自らの出品物を購入することはできません。出品を取り下げたい場合は、出品者は、当社所定の手続きに従って行うものとします。
##### 当社の免責
利用者の注文または購入等によって、利用者および第三者に生じる損害につき、当社は一切責任を負わないものとします。

#### 第12条　支払および取引の実行
##### 1.売買契約の成立
購入者が出品された特定商品の支払い手続きを完了した時をもって、当該商品の売買契約が成立するものとします。出品者および購入者は、売買契約に基づき発生した権利・義務を第三者に譲渡、担保提供その他の処分をすることはできないものとします。

##### 2.支払料金
購入者は、当社の定める方法により商品代金を支払うものとします。

##### 3.商品等に関するトラブル
出品者、購入者の間で商品等に関してトラブルが発生した場合は当該利用者間で解決するものとします。ただし、当社の判断により、当社も協議に入ることができるものとします。

##### 4.キャンセルおよび商品の瑕疵
本サービスの利用にあたり、出品者・購入者間の同意がある場合を除き、出品後、および商品の注文後のキャンセルはできないものとします。

##### 5.支払手続き
支払いまたは決済が本サービスに関して必要となる場合、本サービスのオンラインシステムを通じて行われるものとし、その詳細は本サービス中のガイドで定められるところに従うものとします。なお、本サービスの利用に関し、利用者によって支払われた代金決済についての領収書等は発行されないものとします。また、支払いに必要な振込手数料その他の費用についての利用者の負担は、本サービス中のガイドで定められるところに従うものとします。
出品者は、当社に対して、購入者から支払われる商品代金（決済代行事業者または収納代行業者から支払われる商品代金に相当する金額を含みます。）を代理受領する権限を付与するものとします。出品者は、当社が決済代行事業者および収納代行業者を指定した場合には、当該決済代行事業者および収納代行業者に対して、商品代金を代理受領する権限を付与するものとします。また、当社は、地域を限定して決済代行事業者および収納代行業者を指定することができるものとします。

##### 6.不払・支払遅延等
利用者が本規約に従って必要な支払いを行わない場合もしくは遅延した場合または本サービスに入力したクレジットカードもしくは金融機関の口座の利用が停止された場合には、当社は、当該利用者に通知することなく、当該利用者による本サービスの利用を停止することができるほか、第5条に定める措置をとることができるものとします。
当社所定の審査を通過した購入者が、前項第3号に規定する支払期日までに支払債務を弁済することができなかった場合、当社は当該利用者に対する立替払決済の提供を停止することができるものとします。

##### 7.売買契約の取消
売買契約が成立した場合においても、購入者が売買契約が成立した商品代金（商品の送料を含む場合もあります）決済金額を支払わない場合もしくは支払いを遅延した場合、あるいは出品者が商品を発送しない場合、その他当社が必要と認める場合には、当社は、当該売買契約を取り消すことができるものとします。

##### 8.当社の免責
利用者が本サービスに入力した決済手段または金融機関の情報が第三者に利用されたこともしくは入力情報の内容が不正確であったこと、当社が本条に基づく措置を行ったこともくしは行わなかったことによって利用者に生じた損害に関して、当社は一切責任を負わないものとします。

#### 第13条　利用料等および売上申請
##### 1.利用料等
出品者は、当社に対し、出品した商品の売買契約が成立した場合、本サービスの利用料として、売買契約が成立した商品代金（商品の送料を含む場合もあります）決済金額に当社が別途ガイドにおいて定める料率を乗じた金額を支払うものとします。
本サービスの利用料は、商品代金から差し引く方法により徴収されるものとし、出品者は、当社が商品代金から本サービスの利用料を差し引く方法により徴収することにつき、予め同意するものとします。

##### 2.引出申請
出品者は、出品した商品の売買契約が成立し、当該売買契約に関する支払いおよび商品の発送ならびに出品者、購入者による相互の評価が行われ取引が完了した場合、当該取引完了時から90日以内に当該商品の商品代金の引出申請を行うものとします。なお、商品代金の引出申請に当たっては、当社所定の本人確認を求めることがあり、確認が終了するまでは、引出しを留保する場合があります。当社が商品代金の引出申請を求めたにもかかわらず、出品者が当該取引完了時から90日を経過しても、当該商品の商品代金の引出申請を行わなかった場合には、当社は、速やかに、当該出品者が登録した金融機関の口座に、当該商品代金の全額を振り込む方法により支払うものとします。なお、本項に基づき、当社が振込手続を行ったにもかかわらず、当社の責めに帰すべき事由なく振り込みが正常に完了しない場合には、当社は、当該出品者が、当該商品代金相当額の支払請求権を放棄したとみなすことができるものとします。
当社所定の審査を通過した購入者が、当社の立替払決済を利用して商品を購入し、支払期日までに支払いがなされなかった場合で、かつ、購入者が過去に出品した商品について、商品代金引出申請がなされていない商品代金が存在する場合、当該商品代金は、支払期日の翌日をもって、未払の支払債務（利用料および遅延損害金を含む。以下同じ。）に充当されるものとします。また、支払期日以降に支払債務が残っている場合には、購入者が過去に出品した商品または将来出品する商品の取引が支払期日以降に成立し購入者が商品代金を得たときも、同様に、当該商品代金は直ちに未払の支払債務に充当されるものとします。
当社所定の審査を通過した購入者が、当社の立替払決済を利用して商品を購入し、支払期日までに支払いがなされず（銀行口座振替以外を支払い方法として選択していた場合に限る）、銀行口座振替を支払い方法の一つとして登録している場合であって、かつ、当該銀行口座に預金残高が存在する場合には、当社は、支払期日の翌日以降、支払方法を当該銀行口座からの銀行口座振替の方法に自動的に変更することにより、未払いの支払債務の弁済を受けることができるものとします。また、支払期日以降に支払債務が残っている場合には、当該銀行口座に新たに入金がなされたときも、同様に、当社は当該預金残高について、銀行口座振替の方法により、直ちに未払いの支払債務の弁済を受けることができるものとします。

#### 第14条　他のサービスへの遷移
##### 外部サービスへの遷移
利用者が本サービスを利用するにあたり、本サービスから、当社グループまたは第三者が運営する他のサービス（以下「外部サービス」といいます）に遷移する場合があります。利用者は、予めこれに同意するものとし、本規約および外部サービスの利用規約等を遵守して、本サービスおよび外部サービスを利用するものとします。
##### 外部サービスの利用規約等
外部サービスへの遷移後に本サービスの利用を継続した利用者は、外部サービスの利用規約等に同意したものとみなします。当社は、外部サービスについて何等の保証を行わないものとし、利用者および第三者が外部サービスを利用することにより生じる損害について、一切責任を負わないものとします。

#### 第15条　本サービスの中断・終了および変更
##### 1.本サービスの中断
当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合には、利用者に事前に通知することなく一時的に本サービスの全部または一部を中断する事ができるものとします。その際、利用者に損害が発生した場合であっても、当社は一切の責任を負わないものとします。
サーバー、通信回線、その他の設備の故障、障害の発生またはその他の理由により本サービスの提供ができなくなった場合
システム（サーバー、通信回線や電源、それらを収容する建築物などを含む）の保守、点検、修理、変更を定期的にまたは緊急に行う場合
火災、停電等により本サービスの提供ができなくなった場合
地震、噴火、洪水、津波等の天災により本サービスの提供ができなくなった場合
戦争、変乱、暴動、騒乱、労働争議等その他不可抗力により本サービスの提供ができなくなった場合
法令またはこれに基づく措置により本サービスの提供ができなくなった場合
その他、運用上または技術上当社が本サービスの一時的な中断を必要と判断した場合
##### 2.本サービスの終了および変更
当社は、任意の理由により、利用者への事前通知をすることなく、いつでも本サービスの全部または一部を終了および変更できるものとします。 また、当社は、本サービスの終了および変更による損害について、利用者および第三者に対して一切責任を負わないものとします。

#### 第16条　知的財産権およびコンテンツ
##### 知的財産権等の帰属
本サービスを構成するすべての素材に関する権利は、当社または当該権利を有する第三者に帰属しています。利用者は、本サービスのすべての素材に関して、一切の権利を取得することはないものとし、権利者の許可なく、所有権、著作権を含む一切の知的財産権、肖像権、パブリシティー権等、コンテンツ素材に関する権利を侵害する一切の行為をしてはならないものとします。本規約に基づく本サービスの利用の許諾は、本サービスに関する当社または当該権利を有する第三者の権利の使用許諾を意味するものではありません。
##### 当社による利用
出品者により投稿された出品物の写真、動画、情報等に関しては、本サービスの宣伝、運営、研究開発および発表等を目的として、当社および当社の指定する者が自由に利用できるものとします
##### コンテンツに関する責任
利用者等がサービスに関連して発信または掲載したコンテンツに関する一切の責任は、当該利用者等が負うものとし、当社は、その内容、品質、正確性、信憑性、適法性、最新性、有用性等について、確認しないものとします。また、当社は、それらに関して、一切保証せず、一切責任を負わないものとします。
##### コンテンツの内容等
利用者等は、他の利用者等が発信または掲載するコンテンツに対して、その内容、品質、正確性、信憑性、適法性、最新性、有用性等を、利用者等ご自身で判断する必要があります。当社は、利用者等および第三者が当社のコンテンツを利用することにより生じる損害について、一切責任を負わないものとします。
##### バックアップ
当社はコンテンツのバックアップを行う義務を負わないものとします。利用者は、コンテンツのバックアップが必要な場合には、自己の費用と責任でこれを行うものとします。
##### コンテンツの変更および削除
当社は、利用者が本規約に違反または本規約の趣旨に照らして不適切な行為を行ったと当社が判断した場合、当該利用者が掲載したあらゆるコンテンツを、事前の通知なしに変更および削除できるものとします。

#### 第17条　利用者の責任および接続環境等
##### 必要な機器の準備等
本サービスの提供を受けるために必要な、コンピューター、スマートフォンその他の機器、ソフトウェア、通信回線その他の通信環境等は、利用者の費用と責任において準備し維持するものとします。また、その機器・ソフトウェア・通信環境等の設置や操作についても、利用者の費用と責任で行うものとします。当社は、本サービスがあらゆる機器等に適合することを保証するものではなく、機器等の準備、設置、操作に関し、一切関与せず、利用者に対するサポートも行わないものとします。
##### ネットワークの経由等
利用者は、本サービスを利用する際に、種々のネットワークを経由する場合があることを理解し、接続しているネットワークや機器等によっては、それらに接続したり、それらを通過するために、データや信号等の内容が変更される可能性があることを理解したうえで、本サービスを利用するものとし、かかる変更について当社は一切責任を負わないものとします。
##### 手続きの成立
利用者がインターネット回線を通じて行う本サービスへの入力、出品、購入、退会、その他の手続きは、当社のサーバーに当該手続きに関するデータが送信され、当社のシステムに当該手続の内容が反映された時点をもって有効に成立するものとします。
##### トラブルの解決
本サービスに関連して利用者間または利用者と第三者間で発生したトラブル（本サービスを将来利用するという前提の下で起こったトラブルを含む。）に関して、利用者は各自の費用および責任で解決するものとし、当社は一切の責任を負わないものとします。トラブルが生じた際には、当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当事者は連帯して当該損害を賠償するものとします。
##### 第三者との紛争解決
利用者と第三者との間で、本サービスに関連して、裁判やクレーム、請求等あらゆるトラブルを含む紛争が生じた場合、利用者各自の費用および責任で解決するものとし、当社は、当該紛争に関し、一切関与しないものとします。また、利用者は、当該紛争の対応のために当社に生じた弁護士費用を含むあらゆる費用、損害および賠償金等を、連帯して賠償するものとします。
##### 費用の負担
当社と利用者間で紛争が生じた場合、当該紛争に関連して当社に発生した弁護士費用を含むあらゆる費用を、当該利用者は連帯して負担することに同意するものとします。

#### 第18条　非保証および免責
##### 内容等に関する非保証
当社は、本サービスの内容・品質・水準、本サービスの安定的な提供、本サービスの利用に伴う結果等については、一切保証しないものとします。
##### 当社の免責
本サービス提供における、不正確、不適切、不明瞭な内容、表現、行為等により、利用者および第三者に対して損害が生じた場合、故意・過失の有無にかかわらず、当社は、当該損害について一切責任を負わないものとします。
##### アドバイス等の非保証
当社は、利用者等に対して、適宜情報提供やアドバイスを行うことがありますが、それらに対して責任を負うものではないものとします。また、そのアドバイスや情報提供の正確性や有用性を保証しないものとします。
##### コンピュータウィルス等に関する非保証
本サービスに関連するコンテンツの中に、コンピュータウィルス等有害なものが含まれていないことに関して、一切保証しないものとします。本サービスに関連するコンテンツの中に、コンピュータウィルス等有害なものが含まれていたことにより生じた損害について、利用者および第三者に対して当社は一切責任を負わないものとします。
##### 機器等に関する免責
利用者が利用した機器・通信回線・ソフトウェア等により利用者または第三者に生じた損害に関して、当社は一切責任を負わないものとします。
##### 通信障害等に関する免責
本サービスへのアクセス不能、利用者の機器等における障害、エラー、バグの発生等、および、本サービスに関連するコンピュータ、システム、通信回線等の障害に関して、当社は一切責任を負わないものとします。
##### 他のウェブサイトに関する免責
利用者が書き込んだ他のウェブサイト等へのURLにより、そのリンク先で生じた損害に関して、当社は一切責任を負わないものとします。

#### 第19条　損害賠償
##### 利用者の責任および当社の免責
利用者が本規約に違反した場合、故意過失を問わず、当該利用者が、当該違反により損害を受けた利用者および第三者に対する損害賠償責任を含む、一切の責任を負うものとします。利用者がかかる違反行為を行ったことにより、当社が損害を被った場合は、当事者は当社に対して連帯して当該損害を賠償するものとします。
##### 当社の損害賠償責任
当社は、当社による本サービスの提供の停止、終了または変更、利用者登録の取消、コンテンツの削除または消失､本サービスの利用によるデータの消失または機器の故障等、その他本サービスに関連して利用者が被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。なお、消費者契約法の適用その他の理由により、本項その他の当社の損害賠償責任を免責する規定にかかわらず当社が利用者に対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の責任は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為により利用者に生じた損害のうち現実に発生した直接かつ通常の損害に限り、かつ、当該利用者から受領した代金の累積総額を上限とするものとします。

#### 第20条　一般条項
##### 1.通知
本サービスに関する当社から利用者への通知・連絡・意思表示は、当社が運営するウェブサイトまたはアプリケーション内の適宜の場所への掲示その他、当社が適当と判断する方法により行なうものとします。当社は、個々の利用者に通知・連絡・意思表示をする必要があると判断した際、利用者情報の電子メールアドレス、住所または電話番号に対し、メッセージング機能、電子メール、郵便または電話等を用いて行うことがあるものとします。 この場合、利用者は、当社が当該通知等を送信したことによって利用者に到達したものとみなすことに同意するものとします。
当社からの通知・連絡・意思表示が不着であったり遅延したりといったことによって生じる損害について、当社は一切の責任を負わないものとします。
利用者が当社に通知、連絡または問い合わせをする必要が生じた場合、本サービスのお問い合わせフォームを利用するものとし、電話や来訪を行うことはできないものとします。当社は、利用者から通知、連絡または問い合わせがあった場合、当社が適当と判断する方法により、利用者の本人確認を行うことができるものとします。また、問合せに対する回答方法に関しては、当社が適切と考える回答方法を利用することができるものとし、その回答方法を利用者が決めることはできないものとします。
##### 2.譲渡禁止
利用者は、当社の書面による事前の承諾なく、本規約に基づく契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、貸与、その他の処分をすることはできません。

##### 3.事業譲渡
当社が本サービスに係る事業を第三者に譲渡する場合（事業譲渡、会社分割その他本サービスが移転する一切の場合を含む。）には、当該事業の譲渡に伴い、利用者の本規約に基づく契約上の地位、本規約に基づく権利・義務および利用者登録に伴い登録された情報その他の情報を、当社は当該事業の譲受人に譲渡することができるものとし、利用者は、かかる譲渡につき予め承諾するものとします。

##### 4.分離可能性
本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効と判断された規定の残りの部分は、継続して有効に存続し、当該無効とされた条項またはその一部を、有効とするために必要な範囲で修正され、最大限、当該無効とされた条項またはその一部の趣旨および法律的経済的に同等の効果が確保されるよう解釈されるものとします。

##### 5.定めのない事項等
本規約に定めのない事項または本規約の解釈に疑義が生じた場合には、利用者は、当社の定めるところに従うものとします。これにより解決しない場合には、当社および利用者は、信義誠実の原則に従って協議の上速やかに解決を図るものとします。

##### 6.言語
本規約は、日本語を正文とします。本規約につき、参考のために英語などその他日本語以外の言語による翻訳文が作成された場合でも、日本語の正文のみが契約としての効力を有するものとし、英語などへの翻訳はいかなる効力も有しないものとします。

##### 7.準拠法および裁判管轄
本規約およびサービス利用契約の準拠法は日本法とします。
本規約またはサービス利用契約に起因し、または関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。